Токо-сан, ведь дежавю [18] не признак заболевания?
Совсем нет.
Бывает и наоборот: знакомое кажется незнакомым, будто видишь его впервые.
Но ни то, ни другое не говорит о наличии заболевания.
К тому же, у здоровых людей тоже бывает такое.
Какое облегчение! Теперь мне намного лучше.
А во время дежавю ты испытываешь ещё что-нибудь?
Время почему-то ощущается как-то странно — непонятно, быстро оно идёт или медленно.
И тебе кажется, что это происходит по-настоящему, что это часть твоей обычной жизни?
Вроде бы кажется, но если подумать, наверное, нет... Думаю, что всё-таки нет.
Это что-то неопределённое, или тебе сложно понять это?
Ну, я чувствую, что что-то не так.
Я понимаю, что играю у себя дома, но кажется, что это помещение не мой дом.
А бывает, что играю в парке, в котором раньше никогда не бывала и даже не видела его. Но... у меня такое ощущение, что это привычное и знакомое мне место.
Странно... Лэйн, ты спокойна, или тебе не по себе, когда испытываешь такое?
Не знаю. Но другая «я» смеялась.
Не ты, а «другая Лэйн»?
Не знаю, как точно объяснить, но да, «другая Лэйн».
А где же в это время была ты?
Ну... даже не знаю, я просто наблюдала за ней... вот.
Я про то, откуда ты за ней наблюдала?
Например, ты стояла на земле или смотрела с неба?
Не знаю, мне казалось, что я будто смотрю на себя в телевизоре, что-то типа этого...
Лэйн, как ты? Не нужно через силу об этом вспоминать. Прости.
Я просто не могла не задать тебе пару вопросов. Ну да ладно, на сегодня достаточно.
Как описать это по-научному, научными термина...
Слушай, давай на этом закончим.
Но я очень хочу... понять себя.
Ну ладно, расскажу напоследок.
В психологии это называется диссоциацией [19] — когда кажется, будто то, что ты проживаешь, видишь и чувствуешь, на самом деле проживает кто-то другой.
Это же признак болезни, да?
Деперсонализация — это состояние, из-за которого кажется, что ты не ты...
Но у тебя этого точно нет, так что не волнуйся на этот счёт.
Вы не знаете наверняка.
Это тебя не беспокоит, так что я могу утверждать, что ты не больна.
Лучше бы я промолчала: ты, наверное, теперь переживаешь.
Виновата.
Неправда.
Вы... вы не виноваты. Это же я попросила, чтобы вы ответили на мой вопрос.
И всё же, я хочу быть как вы, Токо-сан, поэтому буду усердно учиться.
Лэйн...